本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
翻译 pesboy 湮 ｓ●エド KURO
な　なんか
感…感觉
校对 若葉 jessica
これって　まるでストーカーみたいな
我简直就像个跟踪狂
それでも　好きで
即便如此 我还是喜欢嵯峨学长
时间 Ash  压制&发布 最后一片晴天
少しでも嵯峨先輩のことが知りたくて
想尽可能多的了解他
こんなことで距離が縮まったなんて思ってはいないけど
我从奢望这么做就能缩短我们的距离
たまらなく
但还是忍不住
ただ　ただ　嵯峨先輩が好きで
只是…只是喜欢嵯峨学长…
今さら高校のときの夢を見るなんて
竟然现在还梦到高中时候的梦
悪夢だ
噩梦啊
却下
驳回
あの　渡して十秒しか経っていませんが　ちゃんと読んでください
我说 你看了还不到10秒 请认真看一下
読んだ
看过了
なんだ　この新刊企画書は
这份新刊企划书是怎么回事
お前　やる気ねーだろ
你没干劲吧
ないわけないです
怎么可能没有
俺にとって初めてのコミックス企画ですし
这可是我的第一份漫画企划书啊
それに　武藤先生のこの作品すごく評判よくて
而且武藤老师的这部作品备受好评
評判にいいのにアンケート結果の記載もない
评价好怎么不把问卷调查的结果写上
販売促進の展開案もない
也没有促销活动的开展方案
何がこの本の売り所なのかまったくわからん
我完全不知道这本书的卖点是什么
小野寺　編集は原稿だけ回収してればいいとでも思ってんのか
小野寺 你认为编辑只要收下原稿就完事了吗
そ　そんなこと
这...这种看法...
前の会社で大物作家ばっか担当してたから
因为你在原来的公司一直担任大牌作家的责任编辑
適当に出せば売れるって思ってんだろ
所以就认为随便写写就能畅销吧
思ってません
我才没这么想
こんなの本会議に出せるか
这种东西怎么能提交到正式会议上
やり直せ
重做
そ　それなら　最初からきちんと教えてくれれば　こっちだって
那…那样的话 一开始就交代好的话 我也就不用这么费劲了
はあ　何で聞かれてもいねーことを　ただで教えねーといけねーんだよ
哈 你问都没问 我凭什么还特地告诉你啊
へ　編集長なら　部下の教育くらい
身为主...主编 对部下的教育不是理所应当的吗
わかんねーなら　てめーから聞け
不明白的话 你就自己来问
俺はお前の『ママ』じゃねー
我可不是你妈
なあ　お前ら　もう少し友好を深め合ったほうが
喂 你们啊 是不是应该稍微提升下友好度…
なんで　ほのぼのしてるじゃん
为什么 这不是很温馨吗
山雨欲来风满楼
诸神字幕组
勝劣って言うには未知数すぎる
想分出胜负实在太难
反射的引きあうような強い磁力
强大的磁力如反射般互相拉扯
理性のボーダーライン　軽く超えて
理性的界限被轻松跨越
現れたその日から　逸らせない
从你出现的那一天开始 无法自拔
悪戯な運命　混線中の感情に
命运与我恶作剧 感情让我纠缠不清
理屈とか通用しないんだ
借口全部失败
手を伸ばせばわかる
伸出手就可以明白
初めての気持ち
那第一次时的心境
世界一キミに恋をしてる
爱上世界第一的你
一秒ごともっと好きになる
爱意分秒俱增
ハッピーエンドにはまだ遠い
Happy ending还很遥远
叶えたいよ　二人だけのストーリー
好想实现那只属于我们两个人的故事
続いてゆく
续写下文
困った　どうやって直そう
真头疼 该怎么改啊
漫画の販売促進って　何すればいいんだ
漫画促销 怎么做才好
フェアとか
展览什么的
仕方ない　高野さんに
没办法 找高野先生...
いやいやいや　誰があんなやつに助けてもらうか
啊 不不不 鬼才会去向那种人求助啊
自力で何とかする
我自己想办法
なんだ　まだいたのか
怎么还在这里啊
た　高野さんこそ
高野先生不也是...
俺は原稿の受け取りだよ
我是来取原稿的
まだ企画書書いてんのかよ
还在写企划书啊
どうぞ　お気になさらず　帰ってください
请您别介意 请回去吧
見せてみろ
给我看看
大丈夫です　一人でできますから
没问题的 我一个人就能搞定了
いいから
别客气
大丈夫でっ
没问题的... 啊
危ねーな
好险啊
俺のことはもういいですから　帰ってください
不用管我了 请回去吧
終電がもうすぐですよ
马上就是末班电车了
な　何ですか
什...什么啊
だから　一人でやりますって
我都说了一个人写
嘘付け　何もできてねーじゃねーか
骗人 这不是一点进展都没有嘛
いいですって
都说不用了
いいから
好了
だから　近づくなって
都说了别靠近我
武藤さんのアンケート結果　持ってるのか
你有武藤老师的问卷调查结果吗
あ　はい
啊 有
連載始めてから　常に三位以内に入ってるだろ
开始连载以来 一直都在前三吧
あ　はい
啊 是
アンケートの前後にいる作家のコミックスの部数は
问卷排名在她前后的作家作品的印刷数量是多少
それと比較した場合　どれくらい売れそうだ
与这些进行对比后 大概能卖多少
客層は　今まで出たコミックスとはどう違う
读者群呢 与以往出版的漫画有什么不同
販売展開はどうする　散らしは　ポップは
要怎么促销 传单呢 海报呢
ちょ　ちょっと待ってください　メモします
请...请稍等 我做下笔记
ほかにもあるだろう　帯で何をあおるとか　それから
还有其他的吧 腰封怎么做 之后...
できそうか
能搞定吗
あ　はい　もう一度資料を集め直して　それを纏めれば
啊 能 在重新收集资料 再整理好的话...
いてー
好痛…
な　何するんですか
干...干什么啊
何って
你问我「什么」
お前　必死すぎて笑えたから
你太拼命了 觉得很搞笑
はあ　ふざけないでください
哈？ 请别开玩笑
こっちは真剣に仕事してんのに
我可是很认真地在工作…
横沢　さん
横泽...先生
政宗　吉川千春のドラマの件で営業部長が話聞きたがっている
政宗 关于吉川千春的电视剧 营业部长有话要问
ちょっと　顔出してくれ
你去一下
俺　トイレ行ってきます
我去下洗手间
担当の羽鳥はもう帰ってるぞ
责任编辑羽鸟已经回去了
かまわん
无妨
面倒くせーな
真麻烦啊
何してんだ　お前
你在干什么呢
どこに行けばいい
我应该去哪里呢
ラウンジ
休息室
わかった
知道了
おい
喂
お　お疲れ様です
辛...辛苦了
どうしたんですか　高野さんと一緒に行ったんじゃ
怎么了 你不和高野先生一起去吗
お前を待っていた
我在等你
一応言っておく
我把话说明白
はい
嗯？
政宗は俺のもんだから
政宗是我的
はい
什么？
あの
那个
この間から何か勘違いされているようなんですが
最近您好像对我有点误会
俺と高野さんは別に何も
我和高野先生没什么特别...
見え透いた嘘ついてんじゃねーよ
别跟我睁着眼睛说瞎话
嘘じゃありません　俺は
我没撒谎 我...
はい
喂
ああ　そうだ
啊 对了
わかった　今行く
知道了 我马上过去
あの　俺は本当に　何の関係も
那个 我真的和他没有任何关系
だったら　余計なことすんじゃねー
既然如此 就别做多余的事
ちょ　ちょっと待ってください　横沢さん
啊...请稍等一下 横泽先生...
な　なんだよ
什...什么啊
俺は本当に高野さんとは何の関係もないし
我真的和高野先生没有任何关系
大体高野さんは
再说高野先生...
横沢さんと付き合っている　のか
和横泽先生在交往...吗
べ　別に　高野さんが誰と付き合おうか　俺には関係ないし
高野先生和谁交往都与我无关
そうだよ　それが男だろうが女だろうが　どうでもいいことで
是啊 不管是男是女 都无所谓
横沢さんにはきちんと言っておかないと
必须得向横泽先生说清楚
変に誤解されたままじゃ　俺が迷惑だ
一直被这么莫名其妙地误会下去 麻烦的是我
十年も前にほんの少しだけ好きだっただけじゃないか
我只是在10年前 有那么一点点喜欢而已
横沢さんがもしもそのことを知っていたとしても
就算横泽先生知道这件事
今はもう関係ない
现在已经一点瓜葛都没有了
終電
末班电车
最悪
糟透了
高野さんだって 俺にちょっかい出してくるのは
高野先生调戏我
からかって楽しんでるだけだろうし
只不过是捉弄我寻开心吧
俺にとっては迷惑以外の何でもなくて
对我来说只是麻烦而已
なのに　すごく　イライラしてる
然而 我却非常…焦躁
高野さんと横沢さんの関係
高野先生和横泽先生的关系
あ　いえ　前日二人で話してるのを見かけて
啊 没…前几天我看见他们俩在聊天
なんだか　仲良さそうに見えたんで
感觉关系挺亲密的样子
まあ　どうでもいいことですが
不过 怎么都无所谓
あの二人　確か大学の同級生だったはず
他们俩好像是大学的同级生
同級生ですか
同级生…吗
出版業界に誘ったのが横沢さんで
邀请高野先生进入出版业界的是横泽先生
高野さんに丸川に転職する決心をさせたのも横沢さんだったとかなんとか
让他下决心转入丸川的也是横泽先生等等
まあ　確かになんだかんだ言って　仲いいよな
确实 不管怎么说 关系很好啊
多分相性自体がいいんだろ
或许本来就很投缘吧
トリ
小鸟
おはようございます
早上好
おっす
早
おはようございます
早上好
昨日　吉川先生の件メールしたけど　見たか
昨天我给你发了封关于吉川老师的邮件 看了吗
はい　これから営業部に行ってきます
恩 我现在就去营业部
じゃ　また後で
那么 待会儿见
あ　あの　羽鳥さん
那...那个 羽鸟先生 啊...
朝の挨拶もできんのか　お前は
你连早上的问候都不会吗
はあ　ちゃんとしましたよ
哈？ 我确实问候过了啊
聞こえねー
没听到
言いました
说过了
俺が聞こえてねーなら　意味ねーだろ
我没听到的话 就没有意义了吧
おはようございます
早上好
おはよう
ああ　もう頼むから　早く着いてくれ
啊 拜托了 快点到吧
二人っきりになるのは避けたいんだ
我想避免二人独处啊
小野寺
ごみ
垃圾...
これ以上　高野さんとは仕事以外で関わりたくない
我不想与高野先生有任何工作以外的关系
おい
喂
いやなんだ
我不想
いつの間にか　どうでもいいことでイライラしたりして
不知不觉就会纠结于鸡毛蒜皮的事
これ以上関わったら
继续发展下去的话...
あの人を意識してることを自覚してしまう
就会察觉到 我很在意那个人
もうこうなったら　徹底的に仕事にだけのめり込んでやる
事已至此 就彻底投身工作
まずは漫画大量に読んで　市場調査からだ
先多多看漫画 做市场调查
小野寺君
小野寺君？
あ　佐伯さん
啊 佐伯小姐
久しぶり
啊 好久不见
小野寺君って　前は漫画読まない人だったじゃない
小野寺君以前不是不看漫画的吗
だから　あそこで見かけたときは人違いじゃないかって思ったんだけど
所以在那里看到你时 还以为认错人了
いまだに自分でも信じられないんだけどね
现在连自己也无法相信啊
でも　小野寺出版の同期入社組としては　うれしいな
但是 作为和你同期进入小野寺出版社的人 好高兴啊
漫画編集が増えたのもうれしいし
又多了一名漫画编辑 也好高兴
変わってないな
一点没变啊
七光りだのコネ入社だのと　陰口たたかれてきたけど
别人都在背地里说我仗父母权势走后门什么的
あ　うまー
啊 好喝~
佐伯さんだけはいつも裏表なく接してくれたんだよな
只有佐伯小姐对我表里如一啊
でさ　漫画家って締め切り守るがDNAが欠如してると思わない
我说啊 你不觉得漫画家都缺少遵守截止日期的DNA吗
佐伯さん　もうその辺にしといたほうが
佐伯小姐 就到此为止吧…
催促したら　「一生懸命やってるのに」って逆切れされてさ
一催他们 就辩解说「明明就在拼命干呢」
一生懸命やってんなら　締め切り守れよ
拼命在干的话 就给我准时交稿啊
でも　この仕事が好きだから　辞められなくて
但是我很喜欢这个工作 舍不得辞掉
なんだか悪い男に引っかかったヒモ女みたい
感觉自己就像是被坏男人勾引倒贴的女人一样
そろそろ出ようか
我们差不多该走了吧
うっせー　小野寺
你真烦啊 小野寺
何だお前　男のくせに　髪サラサラでさ
你是怎么回事 明明是个男的头发却那么干爽蓬松
はいはい
是 是
トイレ行ってくる
我去下洗手间
ああ　危ない
啊 小心
らいじょーぶらって
我没事
家まで送るから帰ろう
我送你回家 走吧
小野寺？
小野寺
高野さん
高野先生
何でこんな所に
怎么在这里碰见
高野さーん
高野先生
こっち　席空いてる
这里有空位
え　女の人
哎 女人
いや　べ　別に高野さんが誰といようが　俺には
不...高野先生和谁在一起和我又没关系...
たかの…
高野...
高野って『月刊?エメラルド』の編集長の高野？
你说的高野 是那个月刊「绿宝石」的主编高野？
おお
恩…
わー　しまった　名刺渡しとけばよかった
啊！ 糟了 要是给他名片就好了
くそっ　有名編集長と近づきになれたのに
可恶 难得和这么有名的主编近距离接触
有名？高野さんが
有名？高野先生吗
知らないの
你不知道吗
ヘボ雑誌だったエメラルドを一年でトップに伸し上げた男だって
据说他在一年之内就把曾经是烂杂志的「绿宝石」搞到了顶级水平
あ　それは聞いたことあるけど
啊 这倒是听过
とにかく　仕事にしろ私生活にしろ
总之传闻说他是一个不管工作还是私生活
やる事成す事半端じゃないって噂だよ
都很能干不会半途而废的人
私生活って
私生活是指？
相当遊んでるらしいじゃん
听说相当会玩呢
まあ　あのルックスなら納得
不过 看到他那张脸的话就理解了
噂でしかないけどね
虽说只是传言罢了
いらいら
烦躁...
悶々
郁闷...
だから俺は自覚したくないんだって
所以我不想察觉到啊
女の人連れてた
他带着一个女人
相当遊んでるらしいじゃん
听说相当会玩呢
仕事だよ　きっと　たぶん
是工作啦 一定..或许..
でも　火のないところに煙は立たないっていうし
但是 俗话说无风不起浪
噂になってるってことは実際そうなのかも
传闻说的 说不定是真的
ということはやっばり
这么说的话果然
俺のこともからかってるだけなんだって
他只是在玩弄我
でも　高野さんてそんな人だったっけ
但是高野先生是那样的人吗
俺の記憶じゃ
在我的记忆里
あまり人と群れようとしない寡黙な人で
他不太合群 是个沉默寡言的人
放課後は図書室の決まった席でいつも本を読んでいた
放学后 总是坐在图书馆固定的座位上读书
お前のせいで政宗がおかしくなったことは知ってんのか
你知不知道都是因为你 政宗才变得奇怪起来
おかしくなったのはこっちのほうだ
变奇怪的应该是我吧
本気で好きになって　一瞬で玉砕して
真心喜欢上他 却又在一瞬间凋零
ショックで学校行けなくなって
打击太大以至于不想去上学
挙句の果てにそのまま留学してしまった
到头来就那样留学去了
おかげで見事に性格は捻じ曲がったし
拜他所赐 我的性格完全扭曲了
それ以来本気で人を好きになれなくなった
从那之后 就变得不能真心的喜欢一个人了
好きになれない…じゃなくて
不是不能喜欢
好きになろうとしない…かな
而是不想喜欢上吧
人を好きになるということは
喜欢上一个人
自分の全てをその人に曝け出さなくてはいけない
就必须对他坦诚心扉
今の俺にとってそれは
对于现在的我来说
途轍もなく
这是不现实的
怖い
对此感到恐惧
こ　こんばんは
晚..晚上好
いきなり雨降ってびっくりですね
突然下起雨来 真是吓了一跳
企画書の修正もまだなくせに悠長なご身分だな
企划书的修改都没做完 你还真是悠哉游哉啊
女といちゃいちゃしてる暇があったら
有功夫和女人调情的话
さっさと仕事しろ
还不快赶紧工作
はっ　やる事はきちんとやってます
该做的我都做好了
高野さんに個人的なことで口出しされたくありません
希望高野先生不要来干涉我的私人生活
な　ちょっ　なに
等…干什么
何するんですか
你在做什么
やる事やってねーから言ってんだろ
是因为你没做好本职工作 我才会说你的吧
やってますから心配しないでください
我有在做了 请别担心
退いてください
请让开！
進んでんなら見せてみろよ
有进展的话让我看看啊
ていうか高野さんだって人のことを言えないでしょう
话说高野先生你没资格来说我吧
はあ
啊？
自分だって女の人と
自己不是也和女人..
あれは作家だ
那个女人是作家
えっ
哎？
打ち合わせだよ
我们是在讨论
一之瀬絵梨佳　ウチで描いてるだろ
一之濑绘梨香 不是我们出版社的作家吗
馬鹿かお前は
你笨蛋吗
何勝手に妄想してんだよ
胡思乱想些什么啊
最悪だ
惨了
退いてください
请让开
仕事持って帰ってるんですから
我带了工作回家的
ここでやれよ
就在这里做
自分のことは自分でやるから構わないでください
我自己的工作我自己会做 请别管我
おい
喂
高野さんは横沢さんとでも遊んでればいいでしょう
高...高野先生和横泽先生玩不就行了吗
はあ　何でそこに横沢が出てくんだ
啊？为什么提起横泽啊
こっちだって色々変な誤解されて迷惑してるんです
他可是对我有很多奇怪的误会 添了好多麻烦
退いてください
请让开！
横沢はただの友達だ
横泽只是一个朋友
邪魔です　退いてください
你别挡路 让开！
小野寺
お前　俺のこと好きなんだろ
你是喜欢我的吧
はあ　何言ってるんですか
你在说什么啊
だから訳分かんねー勘違いばっかりするんだろ
所以才总会莫名其妙的误会吧
自惚れるのもいい加減にしてください
自恋也有个限度
どうなんだよ
怎么样
その通りなのか違うのか
是不是我说那样
退いてください
请让开
答えろ
回答我！
うるさい
好烦啊！
俺はお前が好きだ
我喜欢你
馬鹿じゃないのか
我是傻瓜吗
俺が十年も前に好きだった人をもう一度好きになるなんて
我会再次喜欢上十年前喜欢的人...
そんな事ありえないし
那种事怎么可能
俺はそんな事しない
我不会让那样的事发生
やめてください
请住手
そういう風にからかわないでください
请不要那样玩弄我
何するんですか
你在做什么
やめて…
住手
俺にも触れよ
你也来摸我
や　やめ　高野さん
住手..高野先生
高野さんが熱くて　熱すぎて
高野先生身体好热...热的发烫
ダメだ　これ以上は
不行 再这么下去的话..
さっきの質問
刚才的问题
まだ答えてねーぞ
你还没有回答我
お前はどっちなんだよ
你到底怎么想的
俺は…
我..,
好きになんかならない
才不会喜欢上你！
おい　小野寺
喂 小野寺
お前の用件の前に聞いておきたい事がある
在你开口之前 我想问先你点事
お前　小野寺に何か変な事言ったんじゃねーだろーな
你对小野寺说过什么奇怪的话吧
横沢
横泽
お前の回りをうろつくなとは言ったが
我叫他不要在你周围打转转
は？俺の部下だぞ
啊 他是我的部下
何考えてんだ
你在想什么
仕事とプライベート切り離すのがお前のポリシーだろ
公私分明 是你的原则吧
切り離してるだろ
我有分清的吧
離してねーだろ
没有吧
政宗　いい加減にしろよ
政宗 你适可而止吧
何がだよ
你指什么
いつだってお前は昔の恋愛に流される
你什么时候才能忘记以前的恋情
それでひどい目みたの忘れたんじゃねーだろな
你没忘记当初你被弄得多惨吧
もうあんなボロボロな生活したくなかったら
不想再过那样浑浑噩噩的日子的话
少しは反省しろ
就稍微反省下吧
おい　政宗
喂 政宗
もう眠いから切るわ
我困了 挂了
何だよ
为什么
何でドキドキしたままなんだよ
为什么我还在心跳不停啊
馬鹿じゃないのか
我是笨蛋吗
俺はからかわれてるだけだって
我不过是被人耍了
初めての企画会議
第一次参加企划会议
前の会社でも経験してるとはいえ
虽然在以前的公司也参加过
さすがに緊張するかも
到底还是有些紧张
小野寺
お前　企画書忘れてね
你忘记企划书了
あ　す　すみません
啊 不好意思
馬鹿か
笨蛋吗你
一番必要なもの忘れてどうする
最重要的东西都忘了怎么办
す　すみませんね
不..不好意思
ビクビクしてんじゃねーよ
不用担心了
俺のOK出した企画書が通らねーわけねーだろ
我说OK的企划书是不会不通过的
な　何だコイツ
怎…这家伙怎么回事
励ましてんのか馬鹿にしてんのか
是在鼓励我 还是在耍我
あ　お早うございます
早上好
お早うございます
お早う
早
早朝会議ってだるいよな
大早上开会真是提不起精神啊
小野寺
こちら専務取締役の井坂さん
这位是专务董事井坂先生
あっ　初めまして　小野寺と言います
啊 初次见面 我是小野寺
取締役
董事
井坂さん
井坂先生
コイツ初めての発表なんで お手柔らかにお願いします
这家伙是第一次发表 请手下留情啊
ああ　企画書見たわ
啊 企划书我看过了
初めてのわりにはよくできてるじゃねーの
虽然是第一次做 但做的不错嘛
あの漫画面白いし ちゃんとアピールしてやんな
那个漫画也很有趣 你可要好好打动读者啊
お早うございます
早上好
お早う
早
気合い入れてやれよ
鼓足干劲吧
え
哎
あの人　めったに面白いとか言わない人だから
那个人很少说作品有趣的
注目されてるって事だよ
也就是说他很关注这部作品
どうしよう
怎么办
本格的に緊張してきた
我真的紧张起来了
大丈夫
没关系
ヘマしそうになったら 俺がフォローしてやるから
出什么差错的话有我呢
がんばれよ
加油啊
あーっ　そっか
啊 对了
お前　小野寺出版の一人息子か
你是小野寺出版社社长的独生子吧
あ　はい
啊…是的
そっかそっか
是吗是吗
俺もここの社長の息子なんだわ
我也是这里社长的儿子
お互い七光りで大変だよな
都是沾老爸光的人 不容易啊
七光り同士がんばろーぜ
沾老爸光同盟 加油哦
ちょっと高野さん
等等 高野先生！
こんな時こそフォローしたらどうなんですか
这时候不就是需要你帮忙的时候吗
何で俺が
为什么我要帮你？
編集長だからだろが
因为你是主编啊
いつか必ずその座から引きずり降ろしてやる
终有一日 我要把你从主编的位子上拽下来
これはやっぱり恋じゃない
这果然不是恋爱！
恋じゃない
不是恋爱！
恋であってたまるか
怎么可能是恋爱啊！！！
君を好きだけじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
夕暮れの風の匂い
晚风的味道
僕は思い出して嬉しくなる
我想起这些就觉得很开心
君の声　その笑い方
你的声音 你的笑容
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
誰にもまだ言えてない
还没告诉任何人
一人思い出して嬉しくなる
一个人想起这些就觉得开心
その声　喋り方
你的声音 你的话语
寂しい気持ち
寂寞的心情
ぼつり好きな気持ちきらり
还有暗自喜欢的心情
二つ区別がつかない僕は
无法区分二者的我
夕暮れに心　潰れてく
心被夕阳偷走
君を好きだけじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
朝の光が溢れ出したら
清晨阳光满溢的时候
好きと言う勇気持って
鼓起勇气说喜欢你
丸川書店用語集
丸川书店术语集
第七回は重版
第七话是「重版」
重版とは出版した本を
重版是指已经出版的图书
初版からさらに追加して印刷し刊行すること
在初版基础上追加印刷和出版的情况
増刷?再版とも言う
又称「增印」「再版」
重版が刷り上って出版されることを重版出来ということもある
再版印好后再出版的情况 有时被称作「再版完成」
また重版がかかると　本の奥付にある初版の記載が再版…
另外说到再版 书的版权页有初版及再版之分
外貌催爱生